e como que é então construído um auto de infração, a cobrança do crédito tributário.
Essa cobrança se dá por meio de um lançamento
tributário e esse lançamento tributário nós chamamos então,
de ato administrativo.
E qual é a sua finalidade?
Primeira finalidade que vocês perceberão que vai aparecer
a você verificar a ocorrência do fato.
Imp.
Fato gerador, isto é, quando ocorre este tipo de circunstância que feriu uma regra.
Qual é o fato gerador daquela intercorrência?
Dois Determina a matéria tributável, isto é,
é sobre PIS e COFINS é sobre R PJ Contribuição social,
Qual seria o tributo que está sendo discutido
e isso é determinada matéria que vai ser
debruçado.
Três calcularam o montante do tributo, isto é,
se a parte que te acusa identificou que a apuração faltou com premissas
em que o contribuinte deixou de recolher
aos cofres públicos necessariamente Neste momento,
ela refaz os cálculos e identifica qual seria o valor de acordo com a apuração,
que está presente na análise desta cobrança de crédito.
Isto é, faz uma re apuração checa.
O que você demonstrou e como deveria a partir dali, nós temos então uma diferença,
diferença essa.
Obviamente que você deixou de contribuir aos cofres públicos quarto,
identificar o sujeito passivo,
qualquer auto de infração tem um compromisso de demonstrar quem é.
O contribuinte que faltou com as boas práticas
fiscais e tributárias com isso é desenhado.
Então, o que nós conhecemos como crédito tributário,
a cobrança e lançamento se dá por meio dessas premissas que,
necessariamente quando este auto de infração foi construído,
precisar para o contribuinte,
a fim de ele conseguir identificar o que exatamente aconteceu.
E por fim, temos também a questão de propor a aplicação de penalidades isso mesmo.
Além de você ter que pagar a diferença,
vai ter também os encargos relacionados ao período que a época você teria que pagar,
mas não pagou e, a partir dali, inclusive,
vai começar a incorrer penalidades desta ordem.
Ou, eventualmente,
outro tipo de penalidade que eventualmente você feriu algum
princípio constitucional que venha a ferir a ordem tributária.
Outro fato que nós temos que entender é na medida em que o contribuinte, então,
foi informado desse auto de infração.
O crédito tributário está sendo lançado e é reconhecido pelo contribuinte.
O artigo Cento e quarenta e cinco que vocês aí
observam do Código Tributário Nacional deixa claro alguns compromissos que
está então a sua ordem Artigo Cento e quarenta e
cinco Como suscitado o lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo,
o contribuinte só pode ser alterado em virtude de
primeiro impugnação do sujeito passivo. O que é uma impugnação?
É quando você então tem o direito de questionar aquela decisão pautado
em elementos que levam a você chegar à conclusão que aquele cálculo,
aquele fato gerador ou ou quaisquer que sejam
as manifestações expressas então naquele auto de infração recebido
você tem espaço pra impugnar aonde você vai
então ter a liberdade de discutir este assunto.